Māyā is doing a necessary sevā
Māyā sta facendo un sevā necessario
to purify jīvas, to elevate them,
purificare le jīva, elevarle,
to bring them into a higher position, actually.
portarle ad una posizione più elevata, in effetti.
That’s what this is all meant for.
Questo è tutto ciò a cui è stata destinata.
[By Fire Shall Hearts Be Proven]
[Dal Fuoco i Cuori Saranno Messi alla Prova]
Well, that it’s a service, The House of Correction.
Beh, quello è un servizio, il riformatorio.
[Laughing]
[Ride]
What’s the word? Like judicial system, but …
Qual è la parola? Tipo sistema giudiziario, ma...
penitentiary … I mean, these are English words.
penitenziario... ossia, queste parole in inglese.
What is it called? Criminal justice system …
Come si chiama? Sistema di giustizia criminale...
can’t think of the precise word right now.
non mi viene la parola precisa adesso.
It’s not meant really to punish … oh, I know where I’m going …
Non è inteso proprio per punire... oh, so dove voglio arrivare...
punish, as much as to rehabilitate. That’s the word they use.
punire, più che altro per riabilitare. É questa la parola che si usa.
Bhakti Vinod Ṭhākur says just as
Bhakti Vinoda Ṭhākur dice proprio come
to purify gold, you burn it, put it in fire.
per purificare l'oro, lo bruci, lo metti nel fuoco.
I’ve seen this in Bengal, going to the goldsmith.
L'ho visto nel Bengala, andando dall'orefice.
Just like Goldsmith is a name in Europe,
Proprio come Goldsmith (orefice) è un nome in Europa,
in India so often the gold shops would have names like Lokki Narayan Babu.
in India molto spesso le oreficerie si chiamano tipo Lucky Narayan Babhu.
Lokki is the Bengali extrapolation of Lakṣmī—
Lucky (fortunato) è l'estrapolazione in bengali di Lakṣmī
from Lakṣmī, to Lakmi, to Lokki. Lokki.
da Lakṣmī, a Lakmi, a Lucky.
And still, girls refer to ladies as Lakṣmī, Lokki. Lokki.
E ancora, le ragazze si rivolgono alle signore come Lakṣmī, Lucky.
So you give them the gold
Allora gli dai l'oro
and they take out a lamp and a flame,
e loro tirano fuori una lampada e una fiamma,
and they burn the gold.
e bruciano l'oro.
“Stop!!”
«Fermo!».
They just immerse it in the flame,
Lo immergono nella fiamma,
and the piece of gold you gave them
e il pezzo d'oro che gli hai dato
becomes covered in black soot.
si ricopre di fuliggine nera.
It’s not looking very golden at that point,
Non sembra per niente dorato a quel punto,
it’s just covered in this black soot,
è tutto ricoperto da questa fuliggine nera,
but then you wipe it away and there’s the pure gold.
ma poi la strofini via e rimane l'oro puro.
So, Bhakti Vinod Ṭhākur says,
Allora, Bhakti Vinod Ṭhākur dice:
“If the suffering— so-called suffering—
«Se la sofferenza, la cosiddetta sofferenza,
inflicted upon the jivās— the conditioned souls—by Māyā Devī
infiltta alle jivā, le anime condizionate, da Māyā Devī
is like that flame, and they’re temporarily covered in soot
è come quella fiamma, ed esse sono temporaneamente coperte di fuliggine
but ultimately they achieve the golden position
ma alla fine raggiungono la posizione dorata
—pure gold, pure cognition;
oro puro, pura cognizione;
jyotiḥ priti-tanum hiraṇya-puruṣaṁ—
jyotiḥ priti-tanum hiraṇya-puruṣaṁ
then is it an objectionable thing?”
allora è una cosa detestabile?».
So this suffering brings about their liberation, ultimately.
Quindi questa sofferenza porta alla loro liberazione, in ultimo.
And as I’ve mentioned, when I lived
E come ho già detto, quando vivevo vicino alla
next to the fire chief’s residence in San Francisco,
residenza del capo dei vigili del fuoco a San Francisco,
there’s a plaque outside—you know, brass shiny brass plaque—that said,
c'è una targa di fuori, avete presente, una targa di ottone lucente, che diceva:
BY FIRE SHALL HEARTS BE PROVEN, LEST VIRTUE’S GOLD GROW DIM.
DAL FUOCO I CUORI SARANNO MESSI ALLA PROVA, AFFINCHE' NON SI AFFIEVOLISCA L'ORO DELLA VIRTU'
So the case is being made there that you need the fire.
Quindi lì si dà il caso che hai bisogno del fuoco.